视频链接：https://www.douyin.com/video/7555814069526187306  
索引文档：[index.md](index.md)

固态电池一旦开始突破，一旦走到量产的逻辑上之后，它就开始要竞争，一旦开始竞争就要内卷，一旦开始竞争到内卷，那我觉得电池的这个行情就一定是经过这么一个过程。

清华大学最新的固态电池的研究是非常重磅。清华大学的化工系的张强教授啊，最新有一个研究，这个密度、那个能量的，咱也搞不太懂。但是这个数据是当今最先进的锂电池能量密度的两倍，就整出了这么一个东西。并且这个研究呢，不是在澎湃上发表的，哈哈哈，这个梗不知道有多少人能听懂啊，而是在国际顶级期刊《自然》收录的啊。这个成果的意义非常巧妙，最后呢，他给锂电池的整个性能呢，开启了一个全新的高度。原来业内呢，有一个观点，锂电池技术呢，已经到达了它现在能研究的性能天花板了，他就有力地反驳和突破了这个观点，然后让固态电池的整个离量产呢，就更近了一步。因为大家知道这个固态电池如果一旦量产，那就是了不得，是一个非常重要的突破。很多人说储能啊等等之类的，所以固态电池是否能顺利量产，一直都是业内非常关注的事情。

实际上，我们最早压中电池，一个非常简单的原因，我们经过研究和这个调研，认为固态电池的技术已经获得重大突破。张强教授的这个技术呢，再次验证了我们这个逻辑。固态电池一旦开始突破，一旦走到量产的这个逻辑上之后，它就开始要竞争，一旦开始竞争就要内卷，一旦开始竞争到内卷，那我觉得电池的这个行情就结束了。

那现在也就是说，你认为固态电池处在哪一个阶段？我觉得这个问题是非常非常重要的。刚才说的是固态电池，再说新型储能市场带动的电池市场，这是两件事。大家知道储能呢需求现在大幅提升，多家电池厂经过调研，全部都是满产的这个状态。现在的电池旺季呢，也是排产已经排满了，然后销量高增长，因为整个的电池呢，都受益于动储的需求，产能供不应求。明年呢，大家的订单也都非常的充足啊。也就是说，固态电池没有突破的情况下，电池现在这个需求，根据储能市场的增长，也能再增长20%。

所以呢，我们当时啊，压中了这么一个情况，电池行业整个的盈利拐点呢，非常的明确，利润也做出来了，产能也拉满了，整个呢，新订单也非常满。那再叠加固态电池的突破，以下有底，上有弹性，从这个角度来说呢，是一个非常少见的高增长的板块。咱可以这么说，它一直要走到固态电池开始内卷，也就是说它是一个非常长坡厚雪。当然呢，中国的内卷速度呢，会比其他的想象的要快。

所以呢，我一直是说，我们看一看固态电池一旦量产之后，大家迅速进入到竞争状态、内卷状态的这个过程，我们说投资啊，一定是经过这么一个阶段。整个一开始你肯定是觉着，哎呀，这固态电池这玩意能行吗？慢慢，有人说了，说需要点时间，但是呢，明年就能看到半固态、干法电极工艺这些啊清晰的订单了。然后慢慢的呢，你又会发现说，好像后年又能看到更清晰的固态电池的订单了，虽然量很小。其实各行各业都一样，你会发现，在这个过程当中呢，你所谓的泡沫、技术路径啊、技术难题解决、方案、这些场景等等，这些哎，慢慢、慢慢、慢慢都去解决。在这个过程当中呢，大家会发现将信将疑，一开始叫不信，最后有点信，一直叫全信，然后行情结束，它一定是经过这么一个过程。科技的发展啊，基本上是浩浩荡荡、不可阻挡啊！
